Задача 1
Извршете го примерот од TwoThreads.java. Потоа, модифицирајте ја програмата така што ќе користите само една класа за нитки, ThreadAB.
Во конструкторот на класата ќе се предадат двата стринга кои соодветната инстанца треба да ги отпечати.
Нитката не треба да ја наследува класата Thread. Однесувањето на новата програма треба да биде исто како на оригиналната, 
односно повторно треба да имате две нитки кои ќе го извршуваат посебно методот run(): едната нитка ќе печати A и B, 
додека другата ќе печати 1 и 2.

Што би се случило доколку едната нитка треба да ја испечати целата азбука, а другата нитка броевите од 1 до 26? 
Дали можете да го предвидите изгледот на излезот од програмата?







Задача 2
Со помош на синхронизациските методи да се реши проблемот за определување на бројот на појавувања на 
бројот 3 во огромна низа и негово запишување во глобална променлива count.

Секвенцијалното решение не е прифатливо поради тоа што трае многу долго време (поради големината на низата). 
За таа цел, потребно е да се паралелизира овој процес, при што треба да се напише метода која ќе ги брои појавувањата 
на бројот 3 во помал фрагмент од низата, при што резултатот повторно се чува во глобалната заедничка променлива count.

Напомена: Почетниот код е даден во почетниот код CountThree.java. Задачата да се тестира над низа од минимум 1000 елементи.








Задача 3
Да се имплементира класа FileScanner која што ќе се однесува како thread. Во класата FileScanner се чуваат податоци за : - патеката на директориумот што треба да се скенира - 
статичка променлива counter што ќе брои колку нишки од класата FileScanner ќе се креираат 
Во класата FileScanner да се имплементираа статички методот што ќе печати информации за некоја датотека од следниот формат:

dir: C:\Users\185026\Desktop\lab1 - reshenija 4096 (dir за директориуми, апсолутна патека и големина)

file: C:\Users\Stefan\Desktop\spisok.pdf 29198 (file за обични фајлови, апсолутна патека и големина)

Дополнително да се преоптовари методот run() од класата Thread, така што ќе печати информации за директориумот за којшто е повикан.
Доколку во директориумот има други под директориуми, да се креира нова нишка од тип FileScanner што ќе ги прави истите работи како и
претходно за фајловите/директориумите што се наоѓаат во тие директориуми (рекурзивно).

На крај да се испечати вредноста на counter-от, односно колку вкупно нишки биле креирани.











Задача 4
Потребно е да се направи Chat Room апликација, каде повеќе клиенти се поврзуваат на еден сервер преку TCP/IP конекција,
и комуницираат меѓусебно.

Серверот, при секое поврзување од клиент креира посебна нишка, која се справува со пораките добиени од соодветниот клиент и препраќање
кон бараниот примач. Сите отворени сокети серверот ги чува во HashMap, и кога клиентот ја затвора конекцијата, се остранува и сокетот.

Секој клиент при креирање добива уникатен идентификувачки број, ID, кој се проследува преку конструктор. При иницијализација на клиентот,
инцијално параќа почетна порака до серверот со тоа што го проследува соодветниот ID. Клиентот може да испрати порака до друг клиент
преку сервверот, со тоа што пораката што ја праќа до серверот е во следен формат:

MESSAGE:RECEIVER_ID

Пример: Клиент со ID 1 праќа порака "Hello from client 1" до клиент со ID 2. Пораката пратена до серверот треба да биде како во прилог:

"Hello from client 1:2"

Серверот, при добивање на порака од клиент, го извлекува ID на примачот од добиената порака, и ја препраќа само пораката 
до одредениот клиент ( На соодветниот сокет)

Клиентот ја затвара конекцијата до серверот со праќање на пораката "END"
